Repository: python/python-docs-ja
Catalog: howto/cporting.po
Languages: ja

source: Porting Extension Modules to Python 3
ja: Python 3 への拡張モジュール移植

source: Abstract
ja: 概要

source: Although changing the C-API was not one of Python 3's objectives, the many Python-level changes made leaving Python 2's API intact impossible. In fact, some changes such as :func:`int` and :func:`long` unification are more obvious on the C level. This document endeavors to document incompatibilities and how they can be worked around.
ja: C-API の変更は Python 3 の目標には入っていませんでしたが、Python レベルでの変更がたくさんあったので、Python 2 の API を無傷で済ませることはできませんでした。実際、 :func:`int` と :func:`long` の統合などは C レベルのほうが目立ちます。この文書では、なくなった互換性と、その対処方法について記述しようと思います。

source: Conditional compilation
ja: 条件コンパイル

source: The easiest way to compile only some code for Python 3 is to check if :c:macro:`PY_MAJOR_VERSION` is greater than or equal to 3. ::
ja: 一部のコードを Python 3 にだけコンパイルするための一番簡単な方法は、 :c:macro:`PY_MAJOR_VERSION` が 3 以上かどうかチェックすることです。 ::

source: API functions that are not present can be aliased to their equivalents within conditional blocks.
ja: 存在しなくなった関数については、条件ブロックの中で同等品にエイリアスすれば良いでしょう。

source: Changes to Object APIs
ja: オブジェクト API の変更

source: Python 3 merged together some types with similar functions while cleanly separating others.
ja: Python 3 では、似た機能を持つタイプのいくつかを、統合したり、きっちり分けたりしました。

source: str/unicode Unification
ja: str/unicode の統合

source: Python 3's :func:`str` type is equivalent to Python 2's :func:`unicode`; the C functions are called ``PyUnicode_*`` for both. The old 8-bit string type has become :func:`bytes`, with C functions called ``PyBytes_*``. Python 2.6 and later provide a compatibility header, :file:`bytesobject.h`, mapping ``PyBytes`` names to ``PyString`` ones. For best compatibility with Python 3, :c:type:`PyUnicode` should be used for textual data and :c:type:`PyBytes` for binary data. It's also important to remember that :c:type:`PyBytes` and :c:type:`PyUnicode` in Python 3 are not interchangeable like :c:type:`PyString` and :c:type:`PyUnicode` are in Python 2. The following example shows best practices with regards to :c:type:`PyUnicode`, :c:type:`PyString`, and :c:type:`PyBytes`. ::
ja: Python 3 の :func:`str` タイプは Python 2 の :func:`unicode` と同じもので、どちらも C 関数は ``PyUnicode_*`` と呼ばれます。昔の 8 ビット文字列タイプは :func:`bytes` になり、C 関数は ``PyBytes_*`` と呼ばれます。Python 2.6 以降には互換性ヘッダ :file:`bytesobject.h` が用意されており、 ``PyBytes`` 系の名前を ``PyString`` 系にマップしています。Python 3 との互換性を最大限確保するには、 :c:type:`PyUnicode` は文字データに、 :c:type:`PyBytes` はバイナリデータにだけ使うべきです。ほかにも、Python 3 の :c:type:`PyBytes` と :c:type:`PyUnicode` は Python 2 の :c:type:`PyString` と :c:type:`PyUnicode` とは違って交換不可能だということも重要です。以下の例では :c:type:`PyUnicode`, :c:type:`PyString`, :c:type:`PyBytes` に関するベストプラクティスを見ることができます。 ::

source: long/int Unification
ja: long/int の統合

source: Python 3 has only one integer type, :func:`int`. But it actually corresponds to Python 2's :func:`long` type—the :func:`int` type used in Python 2 was removed. In the C-API, ``PyInt_*`` functions are replaced by their ``PyLong_*`` equivalents.
ja: Python 3 には整数型が :func:`int` の一つしかありません。 これは実際には Python 2 の :func:`long` タイプと同じもので、 Python 2 で使われていた :func:`int` は取り除かれました。 C-API では ``PyInt_*`` 関数群が、同等の ``PyLong_*`` に置き換えられています。

source: Module initialization and state
ja: モジュールの初期化と状態情報

source: Python 3 has a revamped extension module initialization system. (See :pep:`3121`.) Instead of storing module state in globals, they should be stored in an interpreter specific structure. Creating modules that act correctly in both Python 2 and Python 3 is tricky. The following simple example demonstrates how. ::
ja: Python 3 には、改良された拡張モジュール初期化システムがあります (:pep:`3121` 参照)。モジュールの状態はグローバル変数に持つのではなく、インタプリタ固有の構造体に持つべきだということになったのです。Pythonk 2 と Python 3 のどちらでも動くモジュールを作るのにはコツが要ります。次の簡単な例で、その方法を実演してみます。 ::

source: CObject replaced with Capsule
ja: CObject の Capsule への変更

source: The :c:type:`Capsule` object was introduced in Python 3.1 and 2.7 to replace :c:type:`CObject`. CObjects were useful, but the :c:type:`CObject` API was problematic: it didn't permit distinguishing between valid CObjects, which allowed mismatched CObjects to crash the interpreter, and some of its APIs relied on undefined behavior in C. (For further reading on the rationale behind Capsules, please see :issue:`5630`.)
ja: Python 3.1 と 2.7 に :c:type:`Capsule` オブジェクトが導入されました。これは :c:type:`CObject` のかわりになるものです。 CObject は便利でしたが、 :c:type:`CObject` API には問題がありました: 有効な CObject であればそれ以上の識別が不可能なので、合わない CObject を混ぜて使うとインタープリタをクラッシュさせかねなかったこと、そして API の一部が C の未定義な挙動に依存していたことです。 (Capsule の背景について詳しくは :issue:`5630` をご覧ください。)

source: If you're currently using CObjects, and you want to migrate to 3.1 or newer, you'll need to switch to Capsules. :c:type:`CObject` was deprecated in 3.1 and 2.7 and completely removed in Python 3.2. If you only support 2.7, or 3.1 and above, you can simply switch to :c:type:`Capsule`. If you need to support Python 3.0, or versions of Python earlier than 2.7, you'll have to support both CObjects and Capsules. (Note that Python 3.0 is no longer supported, and it is not recommended for production use.)
ja: 現時点で CObject を使っているのであれば、3.1 以降へ移行するには Capsule へ切り換える必要があります。 :c:type:`CObject` は 3.1 および 2.7 で非推奨となり、Python 3.2 では完全に削除されたからです。 2.7 と 3.1 以上だけの対応でいいなら、単に :c:type:`Capsule` へ切り換えるだけです。 しかし Python 3.0 や、あるいは 2.7 未満のバージョンに対応しなければならない場合は、CObject と Capsule の両方に対応する必要が出てきます。(ただし Python 3.0 はサポートが終了しているため現場利用には推奨されません。)

source: The following example header file :file:`capsulethunk.h` may solve the problem for you. Simply write your code against the :c:type:`Capsule` API and include this header file after :file:`Python.h`. Your code will automatically use Capsules in versions of Python with Capsules, and switch to CObjects when Capsules are unavailable.
ja: そうした問題は、下に例示する :file:`capsulethunk.h` ヘッダファイルで解決できるかもしれません。 必要な作業は、 :c:type:`Capsule` API でコードを書き、このヘッダファイルを :file:`Python.h` の後でインクルードするだけです。 すると自動的に、Capsule のあるバージョンの Python では Capsule を使い、なければ CObject を使うようになります。

source: :file:`capsulethunk.h` simulates Capsules using CObjects. However, :c:type:`CObject` provides no place to store the capsule's "name". As a result the simulated :c:type:`Capsule` objects created by :file:`capsulethunk.h` behave slightly differently from real Capsules. Specifically:
ja: その場合 :file:`capsulethunk.h` は CObject を使って Capsule をシミュレートします。 しかし :c:type:`CObject` には capsule の "name" を保持する余地がありません。 よって、 :file:`capsulethunk.h` でシミュレートされた :c:type:`Capsule` オブジェクトの動作は、本物の Capsule とは少し異なります。 具体的には:

source: The name parameter passed in to :c:func:`PyCapsule_New` is ignored.
ja: :c:func:`PyCapsule_New` に渡された name 引数は無視されます。

source: The name parameter passed in to :c:func:`PyCapsule_IsValid` and :c:func:`PyCapsule_GetPointer` is ignored, and no error checking of the name is performed.
ja: :c:func:`PyCapsule_IsValid` および :c:func:`PyCapsule_GetPointer` に渡された name 引数は無視され、name のエラーチェックも実行されません。

source: :c:func:`PyCapsule_GetName` always returns NULL.
ja: :c:func:`PyCapsule_GetName` は常に NULL を返します。

source: :c:func:`PyCapsule_SetName` always raises an exception and returns failure. (Since there's no way to store a name in a CObject, noisy failure of :c:func:`PyCapsule_SetName` was deemed preferable to silent failure here. If this is inconvenient, feel free to modify your local copy as you see fit.)
ja: :c:func:`PyCapsule_SetName` は常に例外を送出して、失敗を返します。 (CObject に名前を格納する方法がないので、ここでは :c:func:`PyCapsule_SetName` のうるさい失敗は暗黙の失敗より好ましいと考えられました。これが不便な場合は、適切と思うやり方で自由にローカルコピーを修正してください。)

source: You can find :file:`capsulethunk.h` in the Python source distribution as :source:`Doc/includes/capsulethunk.h`. We also include it here for your convenience:
ja: :file:`capsulethunk.h` は Python のソースの中に :source:`Doc/includes/capsulethunk.h` という名前で入っています。 読者の便宜のため、ここにも引用しておきましょう:

source: Other options
ja: その他のオプション

source: If you are writing a new extension module, you might consider `Cython <http://cython.org/>`_. It translates a Python-like language to C. The extension modules it creates are compatible with Python 3 and Python 2.
ja: 新規に拡張モジュールを書こうと思っているのであれば、`Cython <http://cython.org/>`_ を検討してみても良いでしょう。これは Python 風の言語を C に翻訳してくれるもので、出力される拡張モジュールは Python 3 と Python 2 に両方対応しています。
